CN-Others
道琼斯海外投资动态信息-8月3日日报（节选）

5,645 words
3 August 2017
10:31
华尔街日报中文版 (简体)
WSJCN
Chinese - Simplified
Copyright 2017 Dow Jones & Company, Inc. All Rights Reserved. 

中国政策汇             

                 中国"一带一路"政策和项目新闻汇编（以下来自于第三方媒体的内容未经道琼斯通讯社独立核实）                          

中国             

                 合规 |  财政部：国企投资海外需提交尽职调查和可行性报告，重大亏损要审计                          

中国财政部公布了加强对国有企业海外投资审查的新举措。从本月开始，所有国有企业在向监管机构申请投资许可时都必须提交尽职调查和可行性报告。财政部称，国企境外投资事前决策必须考虑财务可行性，对连续三年累计亏损金额较大或当年发生严重亏损等重大风险事件的境外投资企业（项目）进行实地监督检查或委托中介机构进行审计，并按审计监督情况采取相应措施。             

（来源：道琼斯）             

                 金融 |  中国加强对内保外贷业务的审查                          

中国国家外汇管理局8月2日表示，将加强监管，指导金融机构加强内保外贷业务的风险管理，严厉打击虚假担保和恶意担保等违规行为。             

                 背景分析：内保外贷是指母公司提供担保，该公司的海外附属公司藉此在相关银行的境外分行或附属机构取得贷款融资的行为。中国加大对该业务的审查力度旨在遏制因国内企业大力度开展海外交易而加剧的资本外流问题。                          

（来源：道琼斯）             

                 金融 |  匈牙利发行10亿熊猫债 资金用于"一带一路"项目                           

匈牙利首次在中国银行间债券市场发行10亿元人民币熊猫债，期限为三年，收益率为4.85%，所募资金将用于"一带一路"建设相关合作项目。未来匈牙利还将根据市场情况再发行20亿元人民币熊猫债。（来源：中国经济网）             

全球情报站             

                 道琼斯通讯社驻全球记者报道                          

                 亚太                          

                 印度                          

                 经济 |  印度央行降息25个基点                          

鉴于印度通胀和经济增速有所放缓，印度央行8月2日将主要贷款利率下调0.25个百分点，回购利率下调至6.0%，逆回购利率下调至5.75%。本次降息距离上次降息有将近10个月时间。经济学家预计，印度央行在未来一年还会将利率再下调0.25个百分点。印度6月份消费者价格指数(CPI)升幅放缓至1.5%，远低于央行设定的2%底部水平。             

                 医药 |  印度内阁否决复星医药收购Gland Pharma的交易                          

知情人士称，印度内阁已否决中国上海复星医药（集团）股份有限公司以13亿美元收购印度制药公司Gland Pharma Ltd.的交易，因不愿让复星医药获得Gland独特的血管注射剂技术。印度外国投资促进委员会此前已批准复星医药从包括KKR & Co.在内的一群投资者手中收购Gland Pharma 86%的股份，但该交易没有获得印度内阁经济事务委员会的同意。             

                 背景分析：该交易原本有望成为中资公司对印度企业规模最大的一笔收购。印度庞大的制药工业主导着全球仿制药市场。Gland Pharma主要从事注射剂仿制药的生产制造，是首家获得美国FDA批准的印度企业，在美国和欧洲药品市场均占有一席之地。                          

                 科技 | 印度最大移动支付公司Paytm将推出即时通信功能                          

印度最大的移动支付公司Paytm准备在其应用中添加即时通信功能，欲取代Facebook旗下的WhatsApp，成为印度最受欢迎的即时通信服务。此举可能令Paytm从WhatsApp那里抢走部分用户，进一步加速其平台发展。拥有2亿印度用户的WhatsApp也表示目前正在研究向印度市场添加支付功能的可能性。             

                 背景分析：不只是WhatsApp，Paytm还将威胁到印度本土最大的即时通信应用Hike。Hike拥有1亿用户，曾获腾讯和富士康投资。Hike在今年6月推出了支付功能。                          

近年来，廉价的智能手机和便宜的流量套餐催生了数百万印度网民，促使来自美国和中国的科技公司纷纷扩大印度市场。而去年莫迪政府的废钞举措料进一步刺激该国数字金融服务的发展。             

                 中东                          

                 卡塔尔                          

                 航空运输 | 卡塔尔航空放弃入股美国航空                          

在6月份提出计划收购美国航空公司(American Airlines) 至多10%股份后不到两个月，卡塔尔政府所有的卡塔尔航空(Qatar Airways) 8月2日表示，将放弃这一收购计划，理由是考虑到美国航空最近披露的财务业绩，这项投资已不再符合卡塔尔航空的目标。             

                 背景分析：卡塔尔航空这一突然的提议令美国航空公司首席执行长Doug Parker感到"奇怪"，并公开表示反对这一计划。卡塔尔航空的收购提议不同寻常，是因为该公司与美国航空公司之前在行业大战中势不两立。部分美国和欧盟航空公司指控卡塔尔航空和另外两家海湾国家航空公司受益于政府补贴，构成不公平竞争。卡塔尔公司否认了指控。                          

卡塔尔航空近年来快速扩张，但其核心业务因卡塔尔与沙特等阿拉伯四国的外交危机而遇挫，多个中东邻国已禁止该公司使用其空域，这迫使该公司改变航线，运营时间和成本因此上升。             

                 伊朗                          

                 制裁 |  特朗普签署对俄制裁法案，包含对伊朗的新制裁                          

美国总统特朗普8月2日签署旨在惩罚俄罗斯干预2016年美国大选的制裁法案，该法案还包括了针对伊朗弹道导弹项目和革命卫队的新制裁措施。             

                 背景分析：此前，在上周伊朗试射卫星运载火箭后，美国财政部宣布对伊朗六个和弹道导弹项目有关的实体实施制裁。制裁针对的是Shahid Hemmat Industrial Group的附属公司，这些公司为伊朗的导弹项目制造部件、提供燃料、研发和地面支持。                          

                 欧洲                          

                 英国                          

                 银行 |  机构预测脱欧将致英国投行职位流失17,000个                          

鉴于脱欧或导致在英国的银行无法向欧盟客户销售产品，在脱欧谈判正在进行之际，各银行正制定应急计划扩张在欧盟的业务。奥纬咨询预测，这将使15,000-17,000个批发银行职位转移至欧盟，长期看，这个数字将增至40,000个；如果英国切断与欧盟的所有联系，总部位于英国的银行将需要300-500亿美元的额外资本来支持新的欧洲实体，这可能导致银行业的年度成本增加4%，即10亿美元左右。             

                 背景分析：英国银行业目前约有56万名雇员，因此上述职位的流失不大可能动摇英国作为全球金融中心的地位，但欧洲投资银行服务机构集中在一个地方的效率可能会因此而降低。                          

                 移民政策 |  英国首相发言人：英欧人口自由流动将在英国退出欧盟时结束                          

英国首相特雷莎﹒梅的发言人7月31日表示，英国和欧盟之间的人口自由流动将在2019年3月份英国退出欧盟时结束。如果的确如此，英国和欧盟之间几乎不可能达成破坏性最小、同时也是最容易达成的脱欧过渡协议（即英国将暂时留在欧盟单一市场及其关税同盟内部），因为根据欧盟规定，若要获得贸易和服务自由流动所带来的好处，就必须接受人口自由流动。             

                 背景分析：上述言论凸显出英国政府内部围绕未来移民政策的分歧。过去一周英国内阁大臣们已经同意，英国将寻求与欧盟达成一个长达数年的过渡协议，从而为企业适应英国退欧留出时间，但他们对于欧盟哪些规定将继续适用存在分歧，尤其是移民问题。                          

近期经济制裁             

制裁文件被制裁方国别被制裁机构/个人事项背景欧盟理事会实施条例(EU)2017/1374；欧盟理事会决议(CFSP)2017/1386俄罗斯Arkady Romanovich Rotenberg对欧盟理事会实施条例（EU）269/2014及欧盟理事会决议(CFSP)2014/145中特定制裁对象的身份信息进行修改。7月26日起生效。 欧盟理事会实施条例(EU)2017/1390N/A来自英国的Alexanda Amon Kotey等六名个人，位于叙利亚的Selselat Althahab等四家实体。将与ISIL和基地组织有关的六名个人和四家实体加入欧洲理事会实施条例(EC)  881/2002附件1的制裁名单，冻结其财产和经济资源；并从名单中移除一名个人。立即生效。2017年7月20日，联合国安理会制裁委员会决定对上述对象进行制裁，欧盟理事会追随了这一决议。             

深度阅读             

                 美国计划采取对华贸易行动                          

特朗普政府计划采取贸易措施来迫使中国政府打击知识产权侵权行为，以及放宽有关美国公司必须共享先进技术方能进入中国市场的规定。             

据知情人士透露，美国政府正在考虑使用美国贸易法中一个很少使用的条款，以调查中国的知识产权政策是否构成不公平贸易做法。             

这将为美国制裁中国出口企业或进一步限制向中国公司及美中合资公司转移先进技术铺平道路。             

近年来美国企业对于中国在贸易和市场准入方面的做法感到愈发不满，美国商界组织呼吁政府在贸易问题上对中国采取更强硬的立场。许多组织抱怨称，在特朗普政府对中国制造业以及去年中国对美国贸易顺差达3,470亿美元的关注上升之际，其在知识产权等领域对中国的态度不够强硬。             

随着中国经济持续扩张，并且其计算机及软件产业在国际市场上的竞争实力增强，美国商界的不满情绪愈发强烈。西方企业担心，中国将利用法规禁止外资进入那些中国政府重点投资的产业，包括集成电路、先进机床设备以及人工智能。             

目前尚不清楚特朗普政府在对外发布声明前需要多长时间进行内部评估。美国政府官员一度暗示，最早可能于本周发布声明。             

白宫发言人未就对华贸易制裁前景置评。             

近几周白宫一直在研究如何处理与中国的贸易关系，此前美中两国在7月中旬进行的双边经济对话未能取得任何实质进展。特朗普近日也公开就朝核问题对中国表示失望，白宫的官员们也越发直言批评中国的贸易政策。             

美国商务部长罗斯(Wilbur Ross)周二在《华尔街日报》(The Wall Street Journal)发表观点文章，指责中国和欧盟设置了强大的非关税贸易壁垒，誓言利用一切可用工具对抗这些限制。             

白宫预计，对中国公司侵犯知识产权行为的打击会得到那些抱怨过中国商业行为的美国企业的广泛支持。             

不过业内官员称，美国企业的反应可能更加分化。那些不想让其最先进技术落入中国公司之手的美国企业可能会支持这些限制措施，而其他一些希望向中国企业提供技术授权的公司则可能认为限制措施会带来阻碍。             

中国也可能进行报复，比如阻止美国的投资，或者让美国企业在中国的日子更加不好过。             

不过，与特朗普的其他贸易行动相比，预计针对中国知识产权问题采取的任何措施在美国商界势必会更受欢迎；其他行动包括退出跨太平洋伙伴关系协定(Trans-Pacific Partnership，简称TPP)的决定，以及撤出北美自由贸易协定(North American Free Agreement)及对进口钢铁征收关税的威胁。             

特朗普政府考虑对华采取新贸易行动的意义重大，因为这将需要动用长久被忽视或者说很少被使用的条款。美国政府正在探讨的一个方案是，启用《974年贸易法案》(Trade Act of 1974)中的第301条款，该条款授权美国政府调查涉嫌不当行为的贸易伙伴，并自行决定相关惩罚措施。批评人士认为，如此一来，美国政府既是法官，又是陪审团，同时也是执法者。             

另一个探讨中的方案将是启用1977年的《国际紧急状态经济权力法案》(The International Emergency Economic Powers Act)，该法案赋予总统广泛的权力，在宣布国家紧急状态之后管控经贸活动。             

301条款在20世纪70和80年代曾被广泛使用，但自1995年世界贸易组织(World Trade Organization, 简称WTO)成立以来，使用301条款的情况已基本消失。WTO有自己的争端解决流程，这家国际机构一个主要目标就是减少此类单边贸易行动，并将其交由一家更为中立的国际仲裁机构处理。过去二十年来，美国政府都是决定通过WTO解决几乎所有贸易申诉，而很少动用301条款。             

但特朗普的助理常说，他们认为WTO的规定不足以应对中国的做法，并暗示他们或许会动用WTO之前的单边措施。             

彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)贸易救济专家Chad Bown表示，如果是任何其它一届政府自发启动301条款调查，他都会觉得极不寻常，但对于特朗普政府的美国贸易政策，即便是动用最鲜为人知和不曾使用过的法律条款似乎也是理所应当的。             

逾48个美国、欧洲和亚洲的商业协会在5月份致信中国负责监控网络安全的政府部门，对中国的一项新法规表示不满，这些协会认为，该法规将要求其成员公司在中国设立数据中心、寻找中方合作伙伴以及把技术转移给合资公司。             

这些商业协会在信中写到，所有国家都对隐私和国家安全问题存在合理的担忧，但在应对这些担忧方面，中国是要求外国公司转移技术、放弃自己品牌和营运控制权以在华经营的主要国家。             

中国政府通常称，这样做是为了保护自己，避免西方情报机构进入中国的电脑系统。             

                                      Jacob M. Schlesinger / Bob Davis                                           

                 中资背景买家将收购莱迪思交易受阻归因于政治因素

一家中资支持的公司不同寻常的公开对其并购交易受阻表达不满，称"压制中国"的情绪导致该公司对一家美国半导体公司的收购无法在美国政府一个委员会推进。             

这家名为Canyon Bridge Capital Partners Inc.的公司合伙人表示，该公司完全是出于商业目的而考虑收购位于俄勒冈州波特兰的莱迪思半导体(Lattice Semiconductor, LSCC)，而且该公司已尝试消除美国海外投资委员会(Committee on Foreign Investment in the United States, 简称CFIUS)在国家安全方面的担忧。尽管如此，在Canyon Bridge表示首次就这宗交易接触CFIUS九个月之后，这桩13亿美元交易依然停滞不前，该公司合伙人表示政治因素是主要原因。             

Canyon Bridge合伙人Ray Bingham在接受《华尔街日报》(The Wall Street Journal)采访时称，自去年总统大选以来，任何事只要和中国有关就会引起担忧，遭受严苛的对待，并且朝不利的方向渲染。他称，这桩交易受到的审查主要与政治因素有关。             

Bingham和公司其他合伙人愿意谈论该交易陷入的审查困境不同寻常，因为鲜有公司愿意讨论和CFIUS打交道的经历，这个神秘的跨部门委员会负责从国家安全隐患的角度审查外国公司在美投资。             

Canyon Bridge与莱迪思半导体的合作在美中围绕半导体不断加剧的斗争中一直是一个焦点。半导体这种芯片技术用于驱动计算机、手机和大量军用硬件的运行。             

去年口在中国公司反复尝试收购美国半导体生产商后口美国政府的担忧加剧。Canyon Bridge是在帕洛阿尔托注册成立的私募股权公司口由中国政府提供资金。该公司的结构引起美国国会议员的警觉。之后美国进行了总统大选口当时特朗普(Donald Trump)将中国描述成为贸易掠夺者口进一步破坏了围绕中资发起交易的气氛口近几个月中国公司的收购交易面临来自CFIUS的更多审查。             

Canyon Bridge目前第三次尝试获得CFIUS的批准口前两次在审核期未能通过口每次审核都持续了约两个半月。CFIUS由美国财政部领导口成员还包括国防部、国务院、司法部和商务部以及其它部门的代表。             

财政部一名发言人称，保护美国国家安全是CFIUS的首要职责，他们非常认真地对待这项职责。             

Canyon Bridge执行合伙人Ben Chow称，他和他的合伙人对于其资金来源一直向CFIUS开诚布公，他说，他们资金的99%来自于中国国新控股有限责任公司(China Reform Holdings Corp.)，后者是中国国有独资投资公司。             

Chow在采访中表示，他们从未隐藏过任何事。             

莱迪思半导体首席执行长Darin Billerbeck在另外一个采访中称，该公司曾提出强化知识产权保护，以避免其被转移至中国，并且在与CFIUS的最初会晤时，官员们未曾暗示有任何问题。他说，官员们表示从其提交的数据来看，应该不会有什么大问题。             

知情人士称，CFIUS自那时起开始告知交易各方，不打算批准该交易，理由是存在没有解决的国家安全担忧。知情人士表示，遭受了最新的挫折后，上述公司曾考虑将交易直接上报给特朗普。考虑到美国总统通常接受CFIUS的建议，同时这种高级别的否决可能损害其他交易前景，这将是一个有风险的举动。这些公司最后决定撤回来并在6月份重新提交申请。             

美国企业研究所(American Enterprise Institute)的中国问题专家史剑道(Derek Scissors)表示，即便该交易失败，Canyon Bridge公开发声的决定将可能令中国受益。             

史剑道称，这对中国政府来说可能是一个双赢的局面。如果该策略帮助交易获得批准，那么中国获得了一个半导体公司。如果失败了，该交易将成为中国政府谈论令人担忧的美中贸易关系时的一个论据。             

史剑道称，如果交易被驳回，这件事中国方面可能会不厌其烦地反复提起。他还说，未来三年莱迪思和Canyon Bridge会不断被提及。             

由北卡罗来纳州共和党众议员Robert Pittenger牵头的22名众议院两党议员去年12月就莱迪思交易致函CFIUS，表示担心该交易可能为中国提供至关重要的军用技术，指责Canyon Bridge最初试图掩盖其有中国政府的背景。             

莱迪思于2012年出售了军用设计子公司，同一年，美国联邦调查局(FBI)指控两名中国公民合谋从该公司获取军用级芯片。莱迪思称，目前只生产民用芯片，这类芯片主要用于消费电子产品，不具有军用芯片所需的热敏护罩和其他性能。             

Billerbeck仍乐观地认为特朗普会对该交易持开放态度。从理论上讲，特朗普可在CFIUS反对的情况下，批准该交易。Billerbeck称，他知道特朗普是一个非常有头脑的商人，他知道如果有10分钟的时间向特朗普解释该交易，特朗普会说这是一桩好买卖。             

                                      Eva Dou 发自北京 / Kate O'Keeffe 发自华盛顿                                           

Document WSJCN00020170803ed83001e1
