WSJ Japanese
対IS戦巡り「困難な選択」トルコで米国務長官; ティラーソン氏が初訪問、クルド人勢力巡る対立残る

By NED LEVIN 
1,192 words
31 March 2017
02:22
ウォール・ストリート・ジャーナル日本版
WSJOJP
Japanese
Copyright 2017. Dow Jones & Company, Inc. 

　【アンカラ（トルコ）】レックス・ティラーソン米国務長官は訪問先のトルコで、米国とトルコは過激派組織「イスラム国」（IS）の掃討作戦を巡り困難な選択に直面していると述べた。トランプ政権の主要閣僚が北大西洋条約機構（NATO）加盟国を訪問するのは初めて。

　米国とトルコは、シリアのクルド人反体制勢力を米国が支援していることについて意見が一致していない。トルコは同勢力が国内のクルド人過激派の一派だと主張し、米国は有志連合がシリアのIS拠点であるラッカを奪還するうえで重要なパートナーだとしている。

　ティラーソン氏はトルコのメブリュト・チャブシオール外相との共同記者会見で、「われわれが取ることのできる選択肢を今日話し合った」とし、「率直に言わせてもらえば、これらは困難な選択肢だ」と述べた。

　チャブシオール氏は、米国がクルド人民兵組織「人民防衛隊」（YPG）を支援していることや、2016年にトルコで発生したクーデター未遂事件の首謀者とされる聖職者フェトフッラー・ギュレン師の身柄を米国が引き渡さないことに落胆を示した。米国在住のギュレン師は事件への関与を否定している。

　チャブシオール氏は、シリアのYPGと、トルコからの分離独立を目指す武装組織クルド労働者党（PKK）勢力が同一組織だと米側が認めたと述べた。だが記者から具体的な説明を求められたティラーソン氏は、チャブシオール氏の発言内容を認めなかった。

　米国はPKKをテロ組織として認定している一方、米軍関係者が高く評価するYPGはテロ組織と認定していない。

　バラク・オバマ前大統領の政策に失望していたトルコ政府関係者は、新政権が同国の懸念を考慮してくれることを望んでいた。だがティラーソン氏のトルコ滞在中の発言はほとんど期待外れに終わった。

シリア大統領にも言及

　ティラーソン氏は国務長官就任後初めてシリア紛争について言及し、シリアのバッシャール・アサド大統領の命運はシリア国民が決めるべきだと述べた。オバマ前政権はアサド氏は最終的にシリアを去るべきだとしていたが、同氏が政権移行プロセスに参加する可能性も閉ざしていなかった。

　「アサド大統領の身分および長期的な立場に関しては、シリア国民が決めることになると考えている」とティラーソン氏は述べた。

　ティラーソン氏は同日、首都アンカラでビナリ・ユルドゥルム首相と会談。国営のアナドル通信社によれば、両者はISとの戦いやギュレン氏の身柄引き渡しについて話し合った。

　また両国の政府関係者によれば、ティラーソン氏はその後レジェップ・タイイップ・エルドアン大統領と面会。その際、昨年7月15日に発生したクーデター未遂事件を収めた6分間の映像を見せられた。映像には一般市民が戦車にひかれる場面も含まれていたという。

関連記事

* 米政権、対ISラッカ奪還作戦で内部対立

* 米国務長官、IS対策で「安定区域」設定検討を表明

* イスラム国のシリア「首都」支配、崩壊の兆候

* トランプ氏が「イスラム国」を「\b ISIS\b0 」と呼ぶ訳

* トルコ国民投票、「エルドアン崇拝」に陰り

Document WSJOJP0020170331ed3v0005l
