WSJ Japanese
トランプ氏が「イスラム国」を「 ISIS 」と呼ぶ訳

By NATALIE ANDREWS 
777 words
2 March 2017
02:20
ウォール・ストリート・ジャーナル日本版
WSJOJP
Japanese
Copyright 2017. Dow Jones & Company, Inc. 

　ドナルド・トランプ米大統領の今年の議会演説と、バラク・オバマ前大統領が昨年行った同様な演説にひとつ違いがあった。過激派組織「イスラム国」を指す言葉が「ISIL」から「ISIS」になったことだ。

　トランプ氏は2月28日の演説で、「ISISを破壊する計画を策定する」よう国防総省に指示したと述べた。自身の言葉を使ってイスラム国の最も一般的な略称を後押しした形だ。2014年初めに台頭したイスラム国は「ISIL」「ダーイシュ」とも呼ばれている。

　同組織自体が米政権の交代に合わせて名称を変えたわけではない。では、ホワイトハウスの表現はなぜ変わったのか。結局は個人的な感覚によるものだが、政治もいくらか影響している。

　トランプ氏は大統領選での演説や就任直後の覚え書きでISISという言葉を使った。国防総省は先月、この覚え書きと国防総省の指針を挙げ、イスラム国の以前の名称「イラクとシリアのイスラム国（Islamic State of Iraq and Syria）」の略称であるISISを使うことが望ましいとの指針を職員に示した。

　オバマ氏は大統領時代、ISISほど使われていないISILにこだわった。例えば昨年1月の一般教書演説では、「アルカイダそして今ではISILも、米国民に直接の脅威を与えている」と述べている。

　オバマ政権は、ISILがアラビア語からの翻訳としてより正確だとの考えからこの言葉を使った。レバント（シリア、レバノン、イスラエル、ヨルダンを含む地中海東岸の地域）の頭文字Lを取り入れることで、直接シリアを連想させることを避けるメリットもあった。オバマ政権はシリア内戦に神経をとがらせていた。

　ややこしいことに、イスラム国が14年6月に名称を現在のものに変え、イラクとアルシャーム（シリアと周辺地域を指す）の文字が消えた。ウォール・ストリート・ジャーナル（WSJ）を含む多くのメディアは「イスラム国」（Islamic State）の名称を使っている。

トランプ新大統領特集

* 【社説】トランプ氏の演説、自身の売り込みに成功

* トランプ大統領演説、市場が注目した5つのポイント

* ISのドローン、進撃イラク軍を脅かす

Document WSJOJP0020170302ed320008d
