WSJ Japanese
モスル奪還作戦、発見されたIS精鋭「訓練キャンプ」 射撃練習場、障害コース、モスク、診療所を完備

By BEN KESLING AND AWADH ALTAIE 
1,188 words
7 March 2017
09:48
ウォール・ストリート・ジャーナル日本版
WSJOJP
Japanese
Copyright 2017. Dow Jones & Company, Inc. 

　【モスル（イラク）】過激派組織「イスラム国（IS）」はイラクの主要拠点だったモスル近くの廃トンネル内に、新兵を訓練して精鋭に鍛え上げるための障害物コースを設けていた。有刺鉄線の下をくぐり、壁をよじ登るなどの訓練を施したもようだ。モスル奪還作戦に従事するイラク軍が発見した。

　シリアの遺跡都市にちなんで「パルミラ」と名付けられたこの訓練キャンプは、イラク北部の都市モスル郊外の古い列車トンネル内にあり、長さは1.6キロメートル以上に及ぶ。トンネル内は大がかりに改造され、障害物コースや射撃練習場、シャワー、医療施設などが完備されていた。

　イラク軍のアブドゥル・アメール広報官は「テロリスト集団（＝IS）最大のキャンプの一つだ」と述べ、150人以上の新兵がここで同時に訓練できたのではないかと推測した。

　広報官は「明らかにこのキャンプは精鋭部隊や外国人兵士の訓練に使われた施設だ」と述べた。「これまでに発見したキャンプとは全く違う」

　施設を見ると、新兵がいかに肉体的苦痛と「洗脳」を織り交ぜた過酷な訓練を受けたかがうかがえる。彼らはここでカリフ（予言者ムハンマドの後継者）を最高指導者とする「カリフ制国家」を防衛するという戦士の使命を吹き込まれたのだ。

　廃トンネル中央の小さなモスクには、ISが作成した宗教に関するテキストやIS発行の新聞が床に散らばっていた。これらの印刷物は新兵がISの哲学だけに触れる環境を作る狙いがあった。カリフ制国家のための戦いを正当化し、必要ならば命をささげるという哲学だ。

　重要な施設を失ったことは、米軍主導の有志連合が支援するモスル奪還作戦が進むにつれ、ISの領土維持が一段と難しくなったことを印象づける。イラク軍は1月下旬、モスルのチグリス川東側の地域を制圧した。破壊されたインフラの建設がすでに始まり、店舗が営業を再開するなど住民は以前の生活を取り戻そうとしている。

　ここ数日はイラク軍がISと市街戦を繰り広げた。2日にはイラク軍がモスル西部で狙撃兵の隠れ家を突き止めた。携行式ロケット弾を3発打ち込んだが効果はなく、さらに大量の無反動式砲で爆破したところ、狙撃兵の発砲がやんだ。

　Sのモスル地区指導者の「アブ・サリム」であるとイラク軍が特定した戦士は、中庭付近で死亡していた。遺体は足を格子柄のスカーフで縛られており、ISの衛生兵が止血に失敗したとみられる。

　イラク軍関係者によると、モスルの最後の抗戦に加わった戦士の少なくとも一部は「パルミラ」キャンプで訓練を受けた公算が大きい。

　廃トンネルの両端には大量の土嚢が積み上げられ、予想される空爆に備えていたもようだ。障害物コースには、市街戦の基礎を教えるための小さな家の模型もあった。コースの端にある看板は、その先にカラシニコフ自動小銃「AK47」の射撃場があることを示していた。

関連記事

* ISのドローン、進撃イラク軍を脅かす

* イスラム国、アサド政権への石油売却を強化

* トランプ氏が「イスラム国」を「\b ISIS\b0 」と呼ぶ訳

* 「イスラム国」特集

Document WSJOJP0020170307ed370015p
