WSJ Japanese
元IS戦闘員をテロ防止の「武器」に　米当局が説得役に活用; 要注意人物のSNS投稿に介入させる

By Nicole Hong 
2,170 words
8 March 2017
06:27
ウォール・ストリート・ジャーナル日本版
WSJOJP
Japanese
Copyright 2017. Dow Jones & Company, Inc. 

　米ニューヨーク・ブルックリンの連邦検察事務所の関係者は、テロとの戦いで特別な武器を見つけたと考えている。それはモー（Mo）という名の若い男性のことだ。

　モーは28歳の米国市民だ。本名は伏せられている。2014年夏にニューヨーク市を離れ、出国した。シリアで過激派組織「イスラム国（IS）」に加わるためだった。

　現地に到着後、すぐに幻滅したという。裁判書類によると、彼は現地入りして4カ月後に「私の帰国を支援してください」という電子メールを米連邦捜査局（FBI）に送った。「この邪悪さには、もううんざりです」

　FBIがこのメールの真偽の確認を続けている間に、彼は密入国業者の助けで逃亡し、トルコにある米国務省の在外公館にたどり着くことができた。

　当局は14年11月、モーを米国に送還した。彼はブルックリンでテロに関する2件の罪を認めた。ISのために建物の見張り役を務めたこと、他の新戦闘員たちにコンピューターソフトの使い方を教えたことをFBIに明かした。

　それ以来、モーは米政府当局と異例な形で協力している。ブルックリン在住の15歳の少年が暴力やISを支持するような内容をツイートすると、モーが介入した。少年は説得され、今のところISへの参加を思いとどまっている。

　モーは最長25年の禁錮刑に処される可能性がある。連邦裁判所による判決は今夏に下される見通しだ。

　異例な形のモーの活用は、ブルックリンの連邦検察事務所が取り組む新たなテロ対策の契機になった。取り組みの狙いは、従来より早い段階で法執行当局が介入することだ。15歳の少年のようなテロの要注意人物が暴力や海外渡航に向けて大きく踏み出す前に説得する。こうした要注意人物を精神衛生の専門家やメンター（助言者）、モーのようなテロ組織からの離反者に引き合わせることも想定している。

　この取り組みは、ブルックリン検察事務所で国家安全保障・サイバー犯罪部門を率いている元保安官のセス・ドゥシャーム氏が考案した。インターネット上でテロリスト関連の脅威が増大するなか、ソーシャルメディアに怪しげな投稿をするが刑事訴追には相当しない要注意人物がいる。そうした要注意人物に対し、法執行当局は新たなアプローチを必要としているとドゥシャーム氏は語る。

　同連邦検察事務所の標的はグレーゾーンに入る要注意人物だ。ドゥシャーム氏によると、「方向変換し暴力から遠ざかる可能性のある」若者などが対象になる。

　モーとの取り組みはユニークだ。他の地区の検察官らは、IS離反者で信頼できる人や政府当局に協力しようとする人を探すのに苦労していると話す。

　ブルックリン連邦検察にとっての大きなハードルは、早めの介入を受け入れそうな要注意人物を見極めることだ。元検察官らによると、逮捕前の介入は政府が監視していることを要注意人物に知らせることになり、本人は仲間との連絡を暗号化アプリに移行しかねない。

FBIの早期面会は失敗

　皮肉なことに、モーを巡る当局による当初の読み違いは早期介入がうまくいかない場合があることを示している。

　FBIの捜査官は14年6月、ブルックリンの自宅で初めてモーと対面した。ツイッターでの動きから疑念が生じていた。

　同地区でイスラム教徒として育ったモーは当時、コロンビア大学を中退し、学生ローンを返すためタクシー運転手として働いていた。インタビューでは、当時は次第に信仰深くなり、イスラムに関する答えをインターネットに求めていたと述べた。そこで信頼できる学者を装ったテロリスト勧誘者たちに出会ったという。「私は学校に行っていなかったから幻想に中に入り込んでしまった」

　裁判書類によると、彼はFBI捜査官と対面した際、シリア政府と戦っているグループを支持しているが、そこに行くための資金がないと言った。FBI捜査官は彼が脅威ではないと判断し、立ち去った。

　週間後、モーはイスタンブール行きの飛行機に乗っていた。FBI捜査官による自宅訪問を受け、イスラム法の下で生きたいのなら早く行動しなくてはならないと気付いたという。

　Sがテロリスト集団であることを知っていたかと尋ねたところ、彼は懐疑的だったと話した。当時は「あるグループをテロリスト集団にし、別の集団をそうでないとするものは何なのか」と思い巡らせていたという。

　イスタンブールに到着し、国境を渡ってシリアに入国した後は、他の新入りたちと共に生活した。食料はあまりなく、自分の命を常に案じながら、家から家へと転々としていた。ISのメンバーたちが自爆用ベストやその他の暴力行為を正当化していると聞き、「自分の成長と共にあったイスラム」とは種類が違うと感じたという。

　幾度かのインタビューで、モーはしばしば哲学用語を使って話した。彼が関心を抱いたのは「いつ宗教性が急進主義に転じるのか」という問題だったという。

　モーは帰国して以降、検察官への支援に多くの時間を費やしている。IS支持者からのツイートにある隠された意味を知らせるといった作業だ。裁判書類によると、当局に協力することで「残りの人生を刑務所で過ごさなくてもよくなる」ことを願っていると当局者に述べている。

　将来の計画については、テロの要注意人物をISのイデオロギーから解放するという政府の取り組みを支援し続けたいと語った。「彼らは殺人が悪いことだと思っておらず、罪のない人を傷つけることを何とも思っていない連中だ」と述べ、「そのことに私は無関心ではいられない」と話した。

関連記事

* モスル奪還作戦、発見されたIS精鋭「訓練キャンプ」

* トランプ氏が「イスラム国」を「\b ISIS\b0 」と呼ぶ訳

* モスル住民を人間の盾に、ISの残忍な手口

Document WSJOJP0020170308ed38000rt
