CN-Others
道琼斯海外投资动态信息-7月20日日报（节选）

4,261 words
21 July 2017
02:26
华尔街日报中文版 (简体)
WSJCN
Chinese - Simplified
Copyright 2017 Dow Jones & Company, Inc. All Rights Reserved. 

中国政策汇             

                 中国"一带一路"政策和项目新闻汇编（以下内容来自于第三方媒体，未经道琼斯通讯社独立核实）                          

中国             

                 政策 |  中国多部门酝酿"一带一路"法律保障服务                           

为帮助"走出去"的企业防范法律风险，国资委将研究起草央企合规管理工作指引，外交部正在建设面向公众的条约数据库，最高人民法院将重点研究完善"一带一路"争端解决机制，商务部则正在推动多个区域贸易规则谈判。（来源：经济参考报）             

                 地方 |  新疆拟构建"一带一路"交通枢纽                           

中国国家发改委称，到目前为止，全国31个省市自治区出台了推进"一带一路"建设的政策和规划，其中 新疆计划构建"一带一路"交通枢纽，今年计划完成投资超2000亿元。（来源：中新网）             

全球情报站             

                 道琼斯通讯社驻全球记者报道                          

                 亚太                          

                 澳大利亚                          

                 银行 |  澳大利亚监管机构提高对银行的资本要求                          

澳大利亚审慎监管局(APRA) 7月10日下令该国大银行增加资本金，澳洲联邦银行、西太平洋银行、澳新银行和澳大利亚国民银行需将普通股一级资本比率提高到至少10.5%，这意味着这四家最大的银行平均需要将资本水平较去年12月底提高约一个百分点。规模较小的银行平均需提升资本比率约0.5个百分点。各银行需在2020年1月前满足新标准。             

                 背景分析：这是APRA自2015年以来第二次下令银行提高资本金，以便银行能经受全球性的冲击。根据要求，各家银行有两年多的时间达到新的目标，对比各家银行的盈利能力以及近年来因预期将出现进一步改革而增加资本缓冲的行动，这一新目标相对而言较为适度。                          

                 印度                          

                 汽车 |  Mahindra未来五年对美投资将翻倍

印度大型综合性集团Mahindra & Mahindra Ltd.计划未来五年对美国投资10亿美元，使总规模增加一倍，并将美国员工数量扩大至约5,000人，以提升其品牌实力。公司还计划在美国扩大汽车产量，近期在底特律郊外建立了一个工程中心，并在附近设立了一个工厂，预计10月份开始生产一款多用途车。当前该公司正参与竞标美国邮政总局更换运输车辆的合同。             

                 背景分析：Mahindra & Mahindra总部位于孟买，该公司高管将其形容为多个独立运营的企业共同组成的联盟。该公司生产运动型多用途车(SUV)，而国际大品牌车企纷纷进入印度市场使其面临竞争压力。当前该公司在美国的汽车销量相比印度要小得多，其在美国的投资努力又远不及大型车企。董事长Mahindra认为眼下美国经济似乎处在强劲发展阶段，商业形势十分乐观，正是扩大美国市场的好时机。                          

                 中东                          

                 伊朗                          

                 合规 | 美国对伊朗实施新制裁                          

美国政府7月18日对伊朗实施新制裁，目标瞄准该国精英部队和弹道导弹项目，财政部指称16家实体和个人为伊斯兰革命卫队以及跨国犯罪组织提供了支持，美国国务院也认定伊朗两个组织参与了弹道导弹项目。美国财长姆努钦表示，美国政府将继续大力打击伊朗的恶意行为，包括对恐怖主义持续的国家支持、弹道导弹项目以及侵犯人权等。             

                 背景分析：美国政府在宣布新制裁的前一天告知国会，伊朗政府遵守了2015年与国际六国达成的核协议。伊朗外交部长表示，白宫释放的信号相互矛盾，伊朗不知道如何解读。                          

                 卡塔尔                          

                 外交 |  阿拉伯四国降低对卡塔尔的复交条件                          

为化解持续数周的断交僵局，沙特等四个阿拉伯国家7月18日向卡塔尔做出友好姿态，称已修改并且缩减了对卡塔尔的复交要求清单，将13项具体要求修改为六条原则性的笼统要求。清单较为显著的一个调整是，不再要求卡塔尔关闭半岛电视台以及驱逐持有极端伊斯兰主张的传教士等问题人物。新清单也没有设定最后期限，只是宽泛地要求卡塔尔不能煽动暴力，并支持打击恐怖主义的地区及国际努力。             

                 欧洲                          

                 匈牙利                          

                 金融 |  匈牙利发行人民币计价债券 目标投资者为中资机构                          

匈牙利政府债务管理局7月19日表示，匈牙利已聘请中国银行和汇丰安排人民币计价债券发行事宜，这批债券的目标投资者主要为中资机构投资者。该部门称，此次债券的发行和定价将视市况而定。             

                 背景分析：匈牙利曾于2016年4月在中国市场发行10亿元三年期人民币债券，这是中东欧地区发行的首支人民币债券。匈牙利在金融危机期间从国际货币基金组织和欧盟贷款，导致2011年外币国债占全部国债的比例高达52%，2014年下降至40%，2015年下降至35%。                          

                 英国                          

                 并购 |  味好美42亿美元收购利洁时食品业务                          

调味品制造商味好美7月19日表示，同意斥资42亿美元收购英国消费品公司利洁时旗下食品部门RB Foods，未来将把后者并入其商业和工业部门。这是近期包装食品行业的又一笔并购交易。味好美表示口按模拟基础，预计该合并交易后，公司利润率将大幅提升。该公司还预计该交易将带来约5,000万美元成本协同效应，其中绝大部分将在2020年前实现。             

近期经济制裁             

制裁文件被制裁方国别被制裁机构/个人事项背景欧盟理事会实施条例(EU)2017/1241；欧盟理事会决议(CFSP) 2017/1245叙利亚名为Abdulkarim Group (又名l Karim for Trade and Industry/Al Karim Group)的实体欧盟将名为Ahmad Barqawi的个人从Regulation (EU) No 36/2012制裁名单上移除，加入一个实体，同时修改名单上名为George Haswani的个人的信息。上述更新立即生效。George Haswani是在叙利亚工程、制造业和油气领域经营的商人，有一定影响力。Abdulkarim Group是一个国际公认的与Wael Abdulkarim有关联的叙利亚企业集团。Wael Abdulkarim是叙利亚首屈一指的商人。 欧盟理事会实施条例(EU)2017/1251N/A名为Jamaat-ul-Ahrar (JuA) 的实体欧盟将一个实体加入Regulation (EC) No 881/2002制裁与基地组织和ISIL相关的个人和实体名单，将冻结其财产和经济资源。制裁措施于7月6日生效。联合国安理会制裁委员会于7月6日将该实体加入冻结财产和经济资源的人员、组织和实体名单。欧盟追随了安理会的行动。             

深度阅读             

                 美中对话成果寥寥 特朗普对华态度或转强硬                          

为缩小对华贸易逆差，特朗普政府的经济事务官员与中国代表举行了谈判，试图在合作与对抗之间找到平衡点。             

周三美国和中国的高层经济对话未能取得任何进展，让白宫重新构建美中贸易关系的努力陷入困境。             

在为时一整天的双边会谈后，美方发表了一篇简短声明，称中方认同两国的共同目标，即双方应共同努力削减美国对中国的贸易逆差。             

但声明中没有透露双方在多大程度上取得了共识以及何时能够重启谈判。中方官员没有发表声明。             

如果不能采取实质性措施缩小对中国3,470亿美元的贸易逆差，白宫将面临更大压力，不得不考虑改变对华态度，从合作变为进一步对抗。             

此次会谈也标志着美国总统特朗普(Donald Trump)与中国国家主席习近平共同提出的"百日计划"的结束，该计划旨在制定一套综合方案，重新理顺两国经贸关系。             

美方声明还表示，白宫将寻求一项贸易政策，为美国工人和企业营造公平竞争环境。这份声明是由带领美方代表团参与这次会谈的美国商务部部长罗斯(Wilbur Ross)和财政部部长姆努钦(Steven Mnuchin)联名发布的。             

但声明没有提到美国是否会像特朗普助理近期建议的那样采取单边贸易行动来实现上述目标。             

会谈结束后仅由美国单方面发表声明的做法打破了近年来中国在奥巴马(Barack Obama)和小布什(George W. Bush Jr.)执政时期与美国进行类似谈判中的一个惯例。过去，美中两国在会谈结束后通常会发表共同声明，总结双方谈判内容并强调共识。与此次会谈不同的是，特朗普与习近平今年4月份在佛罗里达州会晤后也发表了友好的共同声明。             

双方在会谈结束后均取消了召开新闻发布会的计划。             

美国商务部长罗斯(Wilbur Ross)称，他希望重新平衡两国贸易关系，使其向着更加公平和平等的方向发展；罗斯提到了他在两个月前与中国达成了针对特定领域的小范围市场开放协议，但指出最艰难的工作尚未完成。             

中方官员则提醒称应避免偏离合作的轨道。             

中国副总理汪洋在双方会谈开始时对罗斯表示，对话不能立即解决所有分歧，但对抗会立即损害双方利益。             

4月份在佛罗里达州海湖庄园举行峰会期间，特朗普和中国国家主席习近平意外建立了亲切友好的双边关系，在特朗普政府对这种双边关系进行评估之际，周三的磋商从某种意义上来说提醒了官员们现实情况是怎样的。特朗普4月份抛开竞选期间对中国贸易行为的抨击，和习近平达成启动贸易百日计划的共识，希望通过建立新的"全面经济对话"重建两国商业关系。             

本周举行的会谈是全面经济对话框架下的首次，标志百日计划的结束，同时也将检验两国政府是选择合作还是对抗：最终结果到底是通过合作制定内容广泛的计划、缓解长期存在的贸易紧张关系，还是特朗普制定计划采取更多对抗性措施？特朗普的贸易顾问包括一些长期批评中国的官员。             

特朗普助手在预备后一种结果时，一直在考察的措施包括对中国的钢铁和太阳能板征收关税，以及收紧中国向美国投资的限制。             

目前为止美国政府选择不实施这些政策，但特朗普此前暗示对中国贸易问题的进展感到失望，希望能够取得更多成果。他上周向记者表示，必须解决对华贸易问题，因为这种贸易关系并未形成互惠，而且严重失衡，美国和中国的贸易协定是最糟糕的。             

中美在地缘政治谈判中也面临类似的合作还是对抗的两难局面。在海湖庄园(Mar-a-Lago)峰会之后的几周里，特朗普逐渐偏向了更强硬的路线。特朗普不顾中国政府的反对，批准向台湾出售武器的新交易，本月早些时候还派出轰炸机和海军前往南中国海(South China Sea , 中国称南海)巡逻，以维护美国在这些争议水域的航行自由。特朗普还收紧了对涉嫌帮助朝鲜核计划的企业和银行的经济制裁。             

朝鲜问题尤其有可能影响特朗普的对华策略。特朗普早些时候表示，如果中国政府能帮助遏制朝鲜的核野心，他会在贸易方面放宽对中国的某些限制。但特朗普后来又表示，他对中国在这方面的努力感到失望。这可能令特朗普更有理由挥舞贸易限制大棒。特朗普上周称，在朝鲜问题上，美国的优势在于贸易。             

特朗普团队最初曾表达过乐观看法，声称他们找到了新办法，可以解决上届政府未能解决的麻烦重重的贸易冲突。今年5月，作为美中关系取得快速进展成果的一部分，两国政府宣布就中方开放农业和金融市场的举措达成协议，中方承诺在本周的对话之前取得切实成果。             

不过一些美国企业组织和受影响的公司抱怨，虽然表面看来中国政府履行了承诺，但并没有彻底贯彻执行；中国政府消除了承诺消除的贸易壁垒，但仍放任其他障碍存在。本周又出现了新的争执。陶氏化学公司(Dow Chemical Co., DOW)称，中国政府5月份承诺加快审批一度搁置的八种生物科技产品，但似乎言而无信，并未对其转基因大豆进行快速审批。             

中国政府称中间存在误会，陶氏化学的产品未上优先审批名单。             

《财富》世界500强(Fortune 500)企业CEO今年强烈游说白宫，劝白宫缓和咄咄逼人的贸易立场，受此鼓舞中国官员寄望美国商界维持两国平稳的双边贸易关系。汪洋周二在丽思卡尔顿(Ritz Carlton)举行的午宴上向美国商界领袖发表讲话，称美国大选后出现的对特朗普挑起贸易战的担忧已经消退。             

他向观众问道，为什么会有这种变化？然后对高管们说，答案就在这里，这是你们的功劳。他还补充说，新一届政府转变了方向，这反映了企业界的主流意见。             

官方会谈的间隙，20名美国和中国的高管本周在华盛顿会晤，以黑石集团(Blackstone Group LP)联合创始人、特朗普顾问苏世民(Stephen Schwarzman)和中国电子商务巨头阿里巴巴集团(Alibaba Group Holding Ltd., BABA)创始人马云为首。根据周四发布的一份联合声明，他们试图说服并鼓励各自的政府避免采用传统的贸易救济措施，通过有效协商找出解决争议的办法。苏世民在接受采访时表示，会谈的气氛非常友好。             

但最近几周，越来越多的行业组织和高管发出了不同的声音，他们鼓励特朗普团队利用本周的会谈，以超过以往的力度敦促中国改革并开放其经济。             

在本周会谈举行前发布的一份报告中，上海美国商会(American Chamber of Commerce in Shanghai)表示，百日计划带来了某些早期成果，但重要的是，这些对话也凸显出进行实质性经济改革的重要性。该机构对其成员进行的一项调查显示，成员对市场准入、行业政策及起码的公平公正存在严重的担忧，56%的受访成员表示，中国政府的政策仍然偏向本土公司，对外国公司不利。             

                                      Jacob M. Schlesinger                                           

Document WSJCN00020170720ed7k000xd
