CN-World
美国军方称击落一架叙利亚政府飞机

Dion Nissenbaum 发自华盛顿 / Raja Abdulrahim 发自贝鲁特 
272 words
19 June 2017
10:15
华尔街日报中文版 (简体)
WSJCN
Chinese - Simplified
Copyright 2017 Dow Jones & Company, Inc. All Rights Reserved. 

美国国防部称，一架美国战机周日击落了一架叙利亚政府的飞机，这是美国飞行员首次在叙利亚内战中攻击叙利亚政府的飞机，也暗示特朗普政府越来越倾向直接挑战叙利亚总统阿萨德(Bashar al-Assad)及其盟友。

美国军方周日称，已击落一架叙利亚的SU-22飞机，此前叙利亚政府军对美国所支持的叙利亚武装的成员发动了两次袭击，该叙利亚武装主导针对拉卡的袭击。伊斯兰国(Islamic State, 也称ISIS)恐怖组织宣称拉卡为其首都。

美国军方通过击落叙利亚飞机表明，美方现在愿意将叙利亚政府的飞机作为目标，以保护与美国特种部队合作的库尔德和阿拉伯武装人员联盟，将伊斯兰国赶出拉卡。

Document WSJCN00020170619ed6j000dx
