WSJ Japanese
トランプ氏、断ち切れぬ「中国批判」の危険な誘惑

By WILLIAM PESEK 
2,688 words
20 February 2017
10:03
ウォール・ストリート・ジャーナル日本版
WSJOJP
Japanese
Copyright 2017. Dow Jones & Company, Inc. 

――投資家のための専門誌「バロンズ」のコラム

＊＊＊

　ドナルド・トランプ米大統領が貿易戦争を始めるのではないかとの懸念は、2月に入って大きく後退した。トランプ氏と中国の習近平国家主席との電話会談は、対決色よりも融和色が強かった。さらに、トランプ氏がフロリダ州の別荘に招いた安倍晋三首相との親密ぶりは、日本の政府関係者を安堵（あんど）させた。

　トランプ氏が貿易政策を巡り中国に対してドル安誘導という最終手段に訴えることはないとの見方が広がりつつあるが、市場はそれをうのみにしてはならない。調査会社ゲイブカル・ドラゴノミクスのアーサー・クローバー氏は、トランプ氏の姿勢があからさまに軟化したのは「人事」が原因であって、それをそのまま真に受けることはできないと警告する。トランプ氏が通商政策の実務を担うキーパーソンとして指名した商務長官候補のウィルバー・ロス氏が上院で承認されれば、その後は中国との対立が待ち構えている、というのが同氏の見立てだ。

　筆者の考えは違う。トランプ氏は、国内の不祥事から目を背けさせるには中国を激しく非難すれば良い、と考えるのではないだろうか。この戦術は中国に有利に働くことが多いとしてもだ。

　トランプ政権は早くも混乱の極みにある。難民・移民の入国を制限する大統領令は「反イスラム」的と受け止められた。安全保障担当のマイケル・フリン大統領補佐官は、就任前にロシア大使と接触していた疑いで事実上解任された。労働長官候補のアンディ・パズダー氏は指名を辞退した。さらに、事実と現実を巡る問題が後を絶たない。こうした問題から注意をそらす方法として、中国やアジア諸国に難癖を付けるよりもましな方法はないのだろうか。

　難題を抱えるトランプ政権は、「本末転倒（英語はワグ・ザ・ドッグ＝しっぽが犬を振る）」な行為に訴える誘惑があまりにも大きすぎ（そして、あまりにも明白すぎて）、それに負けるかもしれない。

　この点に関しては筆者の考えが間違っていて欲しいが、トランプ氏はアジアの各国首脳の手法を踏襲している形跡がいくつも見受けられる。トランプ氏が米空調大手キャリアのメキシコ移転を助成金給付などで阻止したことは、「日本株式会社」を手本としている。トランプ氏のこうした対応は短期的なメリットこそあれ、長期的には経済的なインセンティブを悪い方向へゆがませるものだ。トランプ氏のメディアに対する感情的な攻撃や「もう一つの事実」戦法は、あまりにも中国のやり方に似ている。これは到底安心できない。何でもかんでも被害者を装う戦術は、マレーシアが得意とするところだ。政治とファミリービジネスをあからさまに混同する姿は、タイのタクシン・チナワット元首相を想起させる。そして政策面の変わり身の早さは、フィリピンのロドリゴ・ドゥテルテ大統領の手法を思い起こさせる。

　トランプ氏は都合の悪いことが起きるたび、国民の注意をそらす方法として軍事行動に頼るかもしれない。その場合は、シリアへの地上部隊派遣や過激派組織「イスラム国（ISIS）」への大規模空爆が選択肢となろう。南シナ海で挑発行動に出ることも考えられる。トランプ氏が中国製品に2桁の関税を課すと同時に、南シナ海に建設された「海軍基地（中国政府は基地建設を否定している）」に向けて空母を派遣すれば、支持者は喜び、米政権の問題は注目度が下がるだろう。異母兄の金正男（キム・ジョンナム）氏の殺害を指示したとされる金正恩（キム・ジョンウン）朝鮮労働党委員長が率いる北朝鮮も格好の標的となりそうだ。

　もう1度繰り返すが、筆者のこうした考えは間違いであってほしい。だが、トランプ氏は、報道陣の目をそらすためツイッターで繰り返し大言壮語を吐いてきた。実際に政治危機に直面したトランプ氏がこの戦術を海外で用いかねない、と考えてもおかしくない。

　このリスクは習主席にも当てはまる。中国政府は、本土の大気汚染の原因となっている製造業中心の経済から、サービス業中心の経済に移行しようとしているが、それが意味するのは経済成長の大幅な鈍化だ。スタンダード・ライフ・インベストメンツのエコノミスト、アレックス・ウルフ氏が指摘するように、中国は「政治の不透明さに加え、民間投資を大幅に落ち込ませた住宅市場の調整に苦しんでいる」。

　中国共産党にとって、これはまさに綱渡りの政策運営だ。中国経済を年7％のペースで成長させ、所得拡大を持続させなければ、共産党の正当性は揺らぎかねない。社会不安に陥るリスクが高まっているため、習政権は愛国主義に訴える戦略や検閲を強化してきた。例えば、15年に上海株式相場が暴落した際には、中国政府に打撃を与えることを狙った海外勢力の仕業という陰謀説を国営メディアが広めた。

　その後も、政府系メディアは日本など近隣諸国を批判することで共産党の求心力を高めようとしてきた。中国が領有権を主張する南シナ海上空に防空識別圏を設定しようとしたり、ベトナム近海に石油採掘装置を設置したり、アジア海域で大規模な建設プロジェクトを進めようとしたりしている習政権を国営メディアは称賛している。国民の視線を賃金の伸び鈍化や環境汚染から地政学的問題に向けさせたいという誘惑は、習政権もトランプ政権も同じくらい大きい。

　トランプ氏が中国を「攻撃」する場合、どのような方法が考えられるだろうか。ゲイブカル・ドラゴノミクスのクローバー氏はヤンメイ・シェ氏との共同リポートで、輸入税の導入、為替操作国への認定、鉄鋼など過剰生産力を輸出している産業への反ダンピング措置などを組み合わせたものになると指摘している。クローバー氏らは、政治的には一定の成果があるかもしれないが、「そのような対立は米国に不利な結果となる公算が大きい。中国に対する敵対的な措置は、さまざまな実務的・法的リスクをもたらし、中国から強い抵抗にあうだろう。しかも、トランプ政権が長期戦略を構築している様子はほとんど見られない」と述べている。

　一方、米大統領選でトランプ氏が当選する数週間前に、映画「ウワサの真相／ワグ・ザ・ドッグ」の原作者、ラリー・バインハート氏が「トランポノミクス（トランプ氏の経済政策）」に異を唱えていたというのは示唆に富んでいる。バインハート氏は中東の衛星テレビ局アルジャジーラ（電子版）で、「トランプ氏が中国やメキシコ、日本、ベトナムから雇用を取り戻したとしても、同氏が引き上げ不要と考える最低賃金を超える額を雇用主が（従業員に）支払う理由などあるだろうか」と指摘していた。だが、今の段階ですでに疑問視されている計画が拙速に取りまとめられ、苦し紛れに発表されたら、いったいどうなるだろうか。経済に赤信号が再びともるのだろうか。トランプ政権からはもっとばかげた措置が打ち出されている。しかもその政権は発足からまだ1カ月しかたっていない。

トランプ新大統領特集

* 株高でも安心できない米中貿易戦争の恐ろしさ

* 米中貿易摩擦、より深刻な打撃受けるのは米国か

* 米国と中国、足並み揃えた方向転換

Document WSJOJP0020170220ed2k001jl
