WSJ Japanese
欧州連続テロ逃亡犯、新たな攻撃への懸念; ブリュッセル爆破事件発生1年で警戒強める米・ベルギー両政府

By JULIAN E. BARNES and NATALIA DROZDIAK 
1,199 words
22 March 2017
04:19
ウォール・ストリート・ジャーナル日本版
WSJOJP
Japanese
Copyright 2017. Dow Jones & Company, Inc. 

　【ブリュッセル】米国とベルギーの両政府は、2016年にブリュッセルで発生した連続爆破テロの主要メンバーによる新たな攻撃について警戒を強めている。捜査に関するブリーフィングを受けた関係者が明らかにした。

　2人が犠牲になり重傷者を含む数百人が負傷したブリュッセルの連続爆破テロは、22日で発生から1年となる。節目の日を迎える中で、第二の攻撃に対する懸念の声が上がっているかたちだ。

　捜査関係者はベルギー国籍のウサマ・アタル容疑者（32）が新たな攻撃を仕掛ける動機があるとし、実行グループをまとめるか、自らが犯行に出る手段も手にしている可能性があると話す。アタル容疑者はイラクのアブフレイブ刑務所に収容されていたこともあるが、ベルギー政府などの要請で釈放された過去を持つ。現在はシリアに滞在していると思われ、過激派組織「イスラム国」（IS）に対してシリアで圧力がかかる中で自暴自棄な行動にでる可能性もあると政府関係者は話す。

　ベルギー警察は数カ月にわたり、アタル容疑者の親族の住居を捜査。同容疑者がどのような形でブリュッセルの事件に関わったのかを調べ、新たな攻撃を企てているかを探っている。だが捜査関係者の注目が集まっていることが明らかになれば、焦ったアタル容疑者が何かしらの行動に出る可能性も高まるかもしれないと米政府関係者は話す。

　ベルギー政府は11月にアタル容疑者の資産を凍結。またベルギーおよびフランス政府はここ数カ月の間に同容疑者の逮捕状を発行している。

　欧州や米国の捜査機関は、アタル容疑者がブリュッセルの事件だけでなく2015年11月13日に発生したパリでのテロ事件にも関与したと考えている。パリの事件では130人が犠牲になった。またベルギー側の関係者によれば、ブリュッセルの連続爆破テロ犯が使用していたノートパソコンには、アタル容疑者が攻撃の標的や利用された爆発物の製造方法などについて語っている内容の記録が残っていたという。

　アタル容疑者が「具体的にどのような役割を担ったのかは誰も知らないが、同容疑者は今ではパリとブリュッセルで発生した事件の首謀者の1人だったと考えられている」と、ベルギーを拠点にテロ事件や過激派組織を研究するピーター・ファン・オスタエイェン氏は話す。

　モロッコ系ベルギー人のアタル容疑者は、イラク中西部の都市ラマディにおいてイスラム過激派と共に活動していた疑いで米軍により拘束。アブグレイブ刑務所に収監されていた。その後は多くの収監者と同様にイラク側に身柄を移され、禁錮10年の判決を受けた。だが本人の健康状態を理由にベルギー政府や人権団体から申請を受け、イラク政府はアタル容疑者を2012年に釈放していた。

関連記事

* ブリュッセル連続テロ、容疑者の1人逃走

* 欧州の小規模テロ、一部はISが指示か

* チャットアプリ駆使したISの新型テロ、欧州の脅威に

* トランプ氏が「イスラム国」を「\b ISIS\b0 」と呼ぶ訳

* モスル奪還作戦、発見されたIS精鋭「訓練キャンプ」

Document WSJOJP0020170322ed3m000ma
