WSJ Japanese
トランプ政権、入国禁止対象からイラクを除外へ

By LAURA MECKLER and GORDON LUBOLD 
374 words
2 March 2017
04:22
ウォール・ストリート・ジャーナル日本版
WSJOJP
Japanese
Copyright 2017. Dow Jones & Company, Inc. 

　【ワシントン】トランプ政権は、イラクを入国禁止対象から除外することを決定した。両国政府の間では、入国禁止によって過激派組織「イスラム国（IS）」の掃討に向けた重要な同盟にひびが入るとの懸念が強まっていた。

　ドナルド・トランプ米大統領が、テロ攻撃への懸念を理由にイラクを含むイスラム圏7カ国からの移民や難民の入国を一時禁止する大統領令に署名した後、イラクや米国防総省から反対の声が高まっていた。米連邦控訴裁判所は、この大統領令の施行差し止めを支持し、トランプ政権は新たな大統領令を検討している。

　イラクが入国禁止対象から除外されたことで、同地域での懸念が緩和するほか、IS掃討作戦で米軍主導の有志連合の一員として戦っているイラクの国民を締め出すのは間違っているとの米国内の不満も和らぐ可能性がある。

関連記事

* トランプ氏が「イスラム国」を「\b ISIS\b0 」と呼ぶ訳

Document WSJOJP0020170302ed32000m9
