CN-Others
道琼斯海外投资动态信息-6月22日日报（节选）

4,790 words
22 June 2017
09:15
华尔街日报中文版 (简体)
WSJCN
Chinese - Simplified
Copyright 2017 Dow Jones & Company, Inc. All Rights Reserved. 

中国政策汇             

                 中国"一带一路"政策和项目新闻汇编（以下内容来自于第三方媒体，未经道琼斯通讯社独立核实）                          

中国             

                 战略 |  中国首次提出"一带一路"海上合作设想 建三条蓝色经济通道                           

发改委和国家海洋局联合发布《一带一路"建设海上合作设想》，提出要重点建设中国－印度洋－非洲－地中海、中国－大洋洲－南太平、以及经北冰洋连接欧洲的三条蓝色经济通道。这是自2015年发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》以来，中国政府首次就推进"一带一路"建设海上合作提出中国方案。（来源：新华网）             

                 会议 |  第二届"一带一路"行动联合国峰会8月举行                           

为落实"一带一路"北京高峰论坛的成果，推进国际行动，第二届"一带一路"行动联合国峰会将于8月1日在联合国总部举行。此次峰会还将被纳入2017联合国NGO大会的一个主要议题。（来源：新华网）             

全球情报站             

                 道琼斯通讯社驻全球记者报道                          

                 亚太                          

                 澳大利亚                          

                 能源 |  力拓回绝嘉能可，确认兖煤为其澳洲动力煤资产首选买家                          

目前正试图剥离大部分煤炭业务的力拓6月20日表示，针对该公司澳大利亚动力煤资产，董事会在比较了嘉能可25亿美元和兖煤此前的24.5亿美元收购提议后，拒绝了嘉能可的提议，并建议股东批准兖煤澳洲公司的提议，部分原因是预计兖煤提议的交易会比嘉能可的提议更快完成。该交易料在2017年第三季度完成。被出售的资产中包括了力拓位于澳大利亚Hunter Valley的大型煤炭业务Coal & Allied Industries Ltd.。             

                 基建 | 中澳合资公司接获悉尼地铁海底隧道合同                          

澳大利亚承包商Cimic Group Ltd. 于6月22日称，其合资公司将在悉尼地铁二期项目中建设9.6英里（16.5公里）长的双隧道及相关的土木工程，上述地铁隧道在悉尼港下方海底穿过。该合同金额达28.1亿澳元（合21.2亿美元）。隧道和车站的挖土工作预计将在未来几周开始，合同将于2021年中期结束。Cimic的子公司CPB Contractors和中国交通建设股份有限公司各占上述合资公司45%股份，建筑公司Ghella SpA占10%股份。             

                 中东                          

                 沙特                          

                 政治 | 沙特王储易主，力主变革的王子上位                          

沙特国王萨勒曼6月21日指定他的儿子Mohammed bin Salman为新王储，原王储、萨勒曼的侄子Mohammed bin Nayef将被剥夺所有职务。此举将给沙特带来深远影响。Mohammed bin Salman是过去两年沙特一系列巨大变革的设计师，被立为王储意味着他左右经济改革方向的权力得以强化。作为沙特阿美上市计划的支持者，他的上位为沙特阿美上市扫除了障碍，这一计划将全速推进。他将继续负责沙特的国防事务，沙特在中东的政策或将变得更具冒险性。             

                 背景分析：过去两年，Mohammed bin Salman一直是沙特变革的代言人。他推出紧缩措施以减少油价下跌造成的预算赤字，其中一些举措后来被撤销。他支持沙特阿美上市计划一定程度上是为了推动沙特经济走上私有化道路并增强竞争力，为年轻人创造就业，吸引石油业以外的海外投资。他此前已经承诺，将用大部分发行所得投资于一个经济多元化项目，旨在提升沙特的科技和工业，降低对石油收入的依赖。                          

                 伊朗                          

                 能源 |  道达尔将推进对伊朗天然气项目的10亿美元投资                          

道达尔集团6月20日称，计划推进对伊朗巨型天然气田South Pars的10亿美元投资，这是西方公司首次承诺向伊朗重新恢复起来的能源行业进行实际投资。自伊朗能源产业面临的制裁被解除之后，道达尔一直在积极寻求重返伊朗的机会，尽管美国目前仍对与伊朗进行商业往来加以限制。             

                 背景分析：去年年底，道达尔与中国石油集团就投资48亿美元开发South Pars天然气田达成了初步协议。但由于政治原因，这一投资计划一直被拖延。                          

                 欧洲                          

                 乌克兰/俄罗斯                          

                 制裁 |  美国扩大对乌克兰冲突相关的制裁名单                          

6月20日，乌克兰总统波罗申科访问美国，同日，美国表示将扩大乌克兰冲突相关制裁名单。根据美国财政部声明，新加入的制裁目标包括乌克兰分裂分子、实体及其支持者；在克里米亚经营业务的一些个人、银行和其他实体；俄罗斯武器行业的业内人士及公司。财政部还表示，与乌克兰冲突有关的美国对俄制裁措施将继续有效，与克里米亚有关的制裁在俄罗斯结束对该半岛的占领前不会解除。             

                 德国                          

                 贸易 |  德国今年对亚洲出口额激增                          

德国统计局6月21公布，今年该国对亚洲的出口额大幅上升，其中对中国的出口额在今年头四个月同比上升12%，对印度的出口额升幅相似，对印度尼西亚和越南的出口额则分别上升逾20%。相比之下，德国头四个月对美国出口额同比增长3.9%。对亚洲出口上升的趋势或能缓解德国面临的特朗普保护主义政策的风险。             

近期经济制裁             

制裁文件被制裁方国别被制裁机构/个人事项背景欧盟理事会实施条例(EU) No 2017/998N/AAl-Nusrah Front for the People of the Levant欧盟理事会将该组织在与ISIS和基地组织有关的制裁名单的内容进行了更新。6月12日起生效。N/A欧盟理事会实施条例(EU) No 2017/993朝鲜Chon Chi bu等32个个人、Koea Pugang mining and Machinery Corp等6个实体。欧盟理事会将32个个人和6个实体加入到与朝鲜局势有关的名单，并对其他部分信息进行了更新。6月12日起生效。N/A             

深度阅读             

                 沙特新王储将给中东带来什么？                          

沙特的王储之争已告一段落，权杖已交到年轻一代王子们的手中，他们决心要让中东知道谁才是这里的老大，形势山雨欲来。             

沙特国王萨勒曼(Salman)之子穆罕默德•本•萨勒曼(Mohammed bin Salman)周三被立为王储，成为81岁老国王的指定继承人。穆罕默德•本•萨勒曼主导了过去两年沙特的一系列巨大变革，打破了这个国家的沉闷。             

今年刚31岁的穆罕默德•本•萨勒曼领导了沙特对也门的战争，是国内经济改革的设计师，主张用强硬手段遏制伊朗，最近还促使沙特牵头周边国家孤立卡塔尔。             

相比之下，被废黜的王储、穆罕默德•本•萨勒曼57岁的堂兄穆罕默德•本•纳伊夫(Mohammed bin Nayef)被普遍认为是沙特权力集团中一个谨慎而又富有经验的人物，可能对穆罕默德•本•萨勒曼一些较为激进的举动构成牵制。穆罕默德•本•纳伊夫同时还被免去了内政大臣一职。             

如今，随着穆罕默德•本•纳伊夫被废黜（其内政大臣一职被他33岁的侄子所取代），沙特在中东的政策或将变得更具冒险性。             

华盛顿智库美国企业研究所(American Enterprise Institute)沙特问题专家Andrew Bowen表示，穆罕默德•本•萨勒曼更愿意把沙特的极端民族主义作为巩固国内社会变革的一种手段。他指出，相比稳重、谨慎且务实的穆罕默德•本•纳伊夫，穆罕默德•本•萨勒曼性格刚愎、固执、冲动且更具民族主义思想，把这样一个领导人放在那个位置是有风险的。             

虽然穆罕默德•本•纳伊夫没有公开批评过他的年轻对手，但他主张沙特采用一种更传统的手段──通过幕后策划和建立区域共识来处理问题，包括沙特与卡塔尔和伊朗的关系。             

相比之下，穆罕默德•本•萨勒曼主张炫耀沙特的军事及经济实力。他与阿联酋激进的实际统治者穆罕默德•本•扎耶德(Mohammed bin Zayed)建立了密切关系。             

沙特政治评论家及商人Ahmad al-Ibrahim说，从现在起，沙特会变得更加果断，无论在也门内战还是在与卡塔尔断交的问题上；沙特的外交政策将变得更加开放，更具活力。             

当然，最近几个月来，穆罕默德•本•纳伊夫在他负责的国内治安领域以外行使权力的空间已经非常有限了，因此，大西洋理事会(Atlantic Council)非常驻研究员、沙特分析人士Mohammed Alyahya指出，尽管沙特王室进行了权力整合，但这个国家的行事作风未必会像许多人预计的那样发生急剧变化。             

Alyahya预计，沙特在外交、经济政策和国防领域不会出现翻天覆地的变化，因为新王储负责这些领域已经有一段时间。             

的确，过去几个月，随着穆罕默德•本•萨勒曼扩大自己的势力范围，任命几位年轻王子担任政府关键职务（包括让一位弟弟担任沙特驻美国大使），穆罕默德•本•纳伊夫被排挤出局似乎只是时间问题。             

但几乎没有人料到形势会发展得如此之快，驻沙特的西方外交家此前一致认为，穆罕默德•本•萨勒曼需要拿出一些切实的成绩才会有所行动。             

随着也门战争陷入泥潭、卡塔尔拒绝让步、沙特王室4月份被迫中止不受欢迎的紧缩措施，穆罕默德•本•萨勒曼取得的唯一成功是和美国总统特朗普(Donald Trump)发展出一种令人意外的友好关系，特朗普在去年竞选总统时曾多次抨击沙特。             

穆罕默德•本•萨勒曼3月份访问了白宫，为上个月高调举行的利雅得峰会开辟了道路，特朗普在会上似乎表示支持沙特领导整个穆斯林世界。之后不久，沙特及其盟友与卡塔尔断交，获得了特朗普的支持，至少在一开始是这样。             

但到了本周二，就在沙特王室发生变化前几个小时，美国国防部严厉谴责了沙特和阿联酋对卡塔尔实施的禁运，美国在这一地区的一个主要军事基地就位于卡塔尔。对许多中东人来说，这说明沙特领导人对自己和美国政府的关系可能过于自信了。             

设在迪拜的近东及海湾军事分析研究所(Institute for Near East and Gulf Military Analysis)首席执行长Riad Kahwaji说，现在还不能说特朗普政府给沙特开了一张空白支票，也不宜过早断言这是沙特取得的一项成就，因为还没有看到特朗普政府在不远的未来实际上会向沙特提供些什么。             

                                      Yaroslav Trofimov                                           

                 中国用百亿美元投资挑战美国在巴基斯坦的地位                          

长久以来，人们总是用三个词来总结巴基斯坦的统治权力结构，那就是真主(Allah)、军队(Army)和美国(America)。             

如今，中国正试图利用百亿美元级别的投资取代美国在巴基斯坦的地位，在承诺给巴基斯坦带来经济效益的同时也让巴基斯坦背上巨额债务，进而长期锁定中巴之间的密切关系。             

在中国致力于对外输出基础设施从而将影响力扩展到亚洲乃至更广泛的地区之际，中国国家主席习近平已将"中巴经济走廊"视为其中一个标杆。到目前为止，巴基斯坦已和中国签署了550亿美元的项目，其中许多项目许诺给中国巨大的投资回报，并给予中国企业税收优惠待遇。             

前美国总统奥巴马(Barack Obama)的"重返亚洲"战略正在让位于习近平庞大的基建计划，这一模式可能在整个亚洲地区复制并推广。             

巴基斯坦商务部长Khurram Dastagir说，在没有其他国家愿意投资巴基斯坦的时候，中国来了，而美国错过了机会。             

中国将 自己的亚洲战略称之为"一带一路"，意指复兴古代的海上和陆上丝绸之路(Silk Road)。巴基斯坦总理谢里夫(Nawaz Sharif) 5月底为"一带一路"在巴基斯坦的第一个大型项目的完成举行了仪式，该项目是位于谢里夫家乡旁遮普省(Punjab)的一座由中国建造的燃煤电厂。             

中国正在巴基斯坦修建公路、铁路、发电厂和一个港口，并且不到两年时间就向巴基斯坦提供了20亿美元贷款，帮助巴基斯坦补充外汇储备。             

中国承诺的1万亿美元巨额投资在许多国家还没有兑现，但在巴基斯坦，已经有规模为180亿美元的项目在"中巴经济走廊"框架下投入建设。             

其中的重点项目是位于巴基斯坦瓜达尔(Gwadar)的阿拉伯海港口，该港口由一家中国公司扩建运营，未来，中国西南部的商品将通过这一港口进行贸易。             

巴基斯坦估计，通过提供工业化启动所必需的基础设施建设，未来几年中国的投资将为巴基斯坦经济增幅贡献两个百分点。             

美国总统特朗普(Donald Trump)放弃了被奥巴马用来制衡中国的跨太平洋伙伴关系协定(TPP)。美国官员称，虽然美国对其长期盟友巴基斯坦的民用援助依然庞大，但在传达美国的意图方面遇到了挑战。             

美国独立智库外交关系委员会(Council on Foreign Relations)的Ely Ratner表示，不管现实如何，中国正在赢得这场感知游戏，随之而来的将是政治后果，因为人们会发现中国的崛起和影响力是不可避免的。             

Ratner表示，美国政府在亚洲的战略以军事为主，中国则是用经济利益来捆绑。             

今年5月，美国国家安全委员会(National Security Council)东亚事务高级主管Matt Pottinger在北京出席"一带一路"庆祝活动时对中国在巴基斯坦的投资计划表示欢迎，但呼吁中国政府确保私营企业能够公平地参与竞争。             

美国官员表示，这也就是说，应该允许美国企业参与项目竞标。             

但在巴基斯坦几乎看不到这样的迹象。巴基斯坦政府从中国政府提供的经过筛选的名单中挑选竞标者，而名单中全是中国公司。巴基斯坦官员表示，这是因为中国公司自己会带来项目资金。             

一位美国官员表示，美国曾要求参与中巴经济走廊，但没有任何进展。             

正 如美国是通过援助巴基斯坦强大的军队来取得同巴基斯坦的同盟关系，中国也让巴基斯坦军方成为受益者。很多没有授予中国公司的建筑合同都被巴基斯坦军队的工 程部门拿走了。巴基斯坦军方专门组建了一支特种部队来保护中国的工程项目，这支部队现有1.5万人，未来可能扩充一倍。             

美国国会研究服务部(Congressional Research Service)数据显示，2001年以来，巴基斯坦共获得330亿美元的美国军事和民间援助。但美国的援助并未让美国公司在巴基斯坦赢得任何知名的基础 设施项目，巴基斯坦官员称，巴基斯坦加入美国的反恐战争已导致该国遭受1,230亿美元的经济损失和数万人的死亡。             

负责监督中国投资的巴基斯坦计划和发展部长伊克巴尔(Ahsan Iqbal)说，巴基斯坦希望从地缘政治转向地缘经济，从战争转向其他方面。他表示，巴基斯坦的愿景是成为本地区的贸易和商务枢纽。             

中国在巴基斯坦的投资并非援助。交通项目让巴基斯坦背上了债务，建设发电厂的条件是巴基斯坦需要从这些发电厂购买电力。             

巴 基斯坦反对党统一民族运动党(Muttahida Qaumi Movement)参议员Tahir Mashhadi将中国比作东印度公司(East India Company)。东印度公司是一个商业企业，在英国政府直接统治印度前，东印度公司对印度进行殖民掠夺。             

Mashhadi说，危险就在于，银行是中国的，资金是中国的，技术是中国的，管理是中国的，利润是中国的，劳动力也是中国的。             

巴基斯坦计划部首席经济学家Nadeem Javaid表示，2022年以前，巴基斯坦每年需要向中国支付50亿美元，但随着巴基斯坦出口增加，电价下降，加上中国至瓜达尔的贸易产生的通行费收入，这笔债务应该不难偿还。             

他说，这些担心只是杞人忧天。             

                                      Saeed Shah                                           

Document WSJCN00020170622ed6m001jl
