WSJ Japanese
トランプ氏、機密情報で「絶対的権限」　ロシアとの共有疑惑で

By Louise Radnofsky 
634 words
16 May 2017
17:06
ウォール・ストリート・ジャーナル日本版
WSJOJP
Japanese
Copyright 2017. Dow Jones & Company, Inc. 

　【ワシントン】米国のドナルド・トランプ大統領は16日、ロシア政府関係者と先週会談した際にテロ防止関連の機密情報を共有したとの報道を巡り、ツイッターを通じて自らを弁護した。

　自らは大統領として「テロや航空の安全に関する事実」を分かち合う「絶対的な権限」があるとツイートした。「人道的な理由にプラスして、ロシアにISIS（過激派組織『イスラム国』）やテロとの闘いを大幅に強化してほしいと思っている」と述べた。

　ホワイトハウスは前日夜、トランプ氏がロシアの外務相や大使と大統領執務室で会った際に何があったかについて急きょ説明していたが、トランプ氏のこの日のツイートの内容とは一致しない。

　・R・マクマスター大統領補佐官（国家安全保障担当）は15日夜、トランプ氏が機密情報を漏えいしたというワシントン・ポストの報道が「虚偽」だと述べた。具体的には、情報の提供元や収集方法を教えたという点を否定した。

　マクマスター氏は「私はその部屋にいた。そのようなことは起こっていない」と話したが、トランプ氏が機密性の高い情報をロシアと共有したことを否定する言葉はなかった。

　ウォール・ストリート・ジャーナル（WSJ）は15日遅く、トランプ氏が「イスラム国（IS）」に関して情報源を危険にさらすような形でロシアに詳細を流したと報じていた。関係者によると、これは米国の同盟国から得た情報だった。

トランプ政権特集

* トランプ氏がロシアと共有した情報「全く適切」＝大統領補佐官

* トランプ氏のロシア共有情報、イスラエルが提供＝関係者

* トランプ氏、IS機密情報をロシアに漏えいか　米政府は否定

Document WSJOJP0020170516ed5g001jl
